[뱃고동 소리]
[잔잔한 음악]
[코를 훌쩍인다]
깼냐?
그럼 가자
나한테 술 냄새 나?
그럼 나지, 안 나겠냐?
(강두) 네가 어제
마신 술이 얼만데
[발랄한 음악]
(문수) 너무 흉해?
추해?
내가 부끄러워?
머리가
작아서 그런 거지?
- 응?
- 머리가 작으면
남들보다 기억하는 용량이 좀
달리고 그런 거지?
왜?
나 어제 미친 짓 했어?
그거 나 아니야
(문수) 내 안에 내가 너무 많아서
어제 걔가 누군진 모르겠는데
어쨌든 지금 난 아니야
[한숨]
[버스가 급정차한다]
[문수의 놀라는 신음]
(문수) 괜찮아
나 진짜 괜찮은데
괜찮긴 뭐가 괜찮아
픽 쓰러지게 생겼구먼
추모비에
내 동생 이름 있다
알아
알아?
(강두) 응
어떻게?
하연수
평범한 이름은 아니잖아
하연수, 하문수
찾아갈 집이 하나 줄었네
두 집이야
30번 이철우
우리 아빠거든
[잔잔한 음악]
[버스 하차 문이 닫힌다]
엄마
[나무 바닥이 끼익거린다]
[한숨]
[TV 속 남자가 말한다]
(문수) 엄마
나 출근해
(윤옥) 들어와
머리라도 말리고 가
[드라이어 소리]
너 돌잔치 때 뭐 잡았는지
얘기해 줬던가?
(문수) 청진기라며
[윤옥의 웃음]
(윤옥) 그래서 다들
얼마나 좋아했는데
우리 집에 의사 나겠다고
(문수) 미안하게 됐습니다
(윤옥) 의사보다 낫지, 뭐
네 덕에 내가 여태 살았다 싶어
연수는 뭐 잡았는지 말했나?
마이크라며
아니야?
실
[잔잔한 음악]
명주실 잡았는데
그땐 그게 그렇게 성에 안 차더라
그래서 엄마가
유명한 사람 되라고
마이크 잡아줬어
[한숨]
그때 그냥 실 잡게 뒀으면
우리 연수 좀 더 오래 살았을까?
엄만 그걸 믿냐?
그럼 지금 나는 의사겠네?
그치
보일러 고쳤어?
그, 왜 그런 거래?
(윤옥) 10년을 썼잖아
부품이 다 닳았대
그래도 부품만 갈면
몇 년은 더 쓸 수 있다네?
(문수) 감정도 10년이 지나면
다 닳아버려서
새 걸로 바꿀 수 있으면 좋겠다
엄마
(용철) 아, 예, 예, 소장님
아, 예, 알겠습니다, 예
아이씨, 쯧, 야, 야, 야, 야
네가 나가봐
- 어딜요?
- 오늘부터 입구 전면 통제
서원에서 오다 내린 자재는
다 막으란다
왜요? 자재 없으면
공사를 어떻게 해?
(용철) 내가 묻고 싶다, 어
야! 너 서원 계약직으로
여기 붙어 있는 거잖아
(용철) 그 너희 대표
왜 그런다냐? 어?
[잔잔한 음악]
아니, 자재 업체를
통으로 이게 바꾸는 게 말이 되냐?
[용철의 한숨]
흙이 이렇게 물러가지고
앵커 먼저 박아야 될 거 같은데
바로 그걸 공구릴 쳐요? 어?
그 앵커 값이
누구 주머니로 들어갔겠냐?
[한숨 쉬며] 소장하고 업체하고
죽이 맞아서 짜고 치는데
(용철) 지금까지 별문제 없었잖아
뭐 한다고 그래 까다롭게 구냐?
정말, 어휴
지금까진 별문제
없었으니까 괜찮다?
그러다 문제 생기면?
그냥 뭐 재수가 없었네
이러고 끝날 일이에요?
(강두) 아니, 뭔 놈의 일을
이렇게 다 개판으로 해!
[펜이 탁 떨어진다]
야, 인마, 내가 했냐? 어?
저거 툭하면 뛰쳐나가고! 저거
시간은 금이다
몰라?
(유택) 현장에선
하루하루가 돈이야
네가 뭔데 자재 회사를
마음대로 바꿔?
현장 소장이
업체에서 리베이트를 받는다는
소문이 있습니다
현장 소장은
부끄러운 짓 한 거 없다고
난리던데, 어떤 새끼가 그래?
지금은 부끄럽지 않겠죠
아직 들키지 않았으니까
[유택의 한숨]
(주원) 같은 가격에
질 떨어지는 자재를 받는 거
모르셨어요?
이사님한텐 비용이 중요한 거
아니었습니까?
[유택의 큰 한숨]
하여간 말투만 정중해
내용은 싸가진데, 씨
아침부터 여기까지 오게 만들고
자신 있나 보다?
물량은 확보했냐?
네
바꿔, 그럼
(유택) 대신
공기 못 맞추면
그 손해 배상
전부 다 서원한테 물을 거야
[똑똑 문을 두드린다]
(팀장) 대표님, 그 인터뷰 때문에
기자분이 기다리시는데요
가지가지 하신다, 응?
내 말 명심해라
[문이 철컥 열린다]
[문이 철컥 닫힌다]
(기자) 사무실 보니까
대표님 사시는 댁도 궁금해요
저희 다음 달 특집이
젊은 건축가들
라이프 스타일 분석인데
집도 공개해 주실 수 있으세요?
집은 평범합니다
보여드릴 게 없어요
[기자의 수긍하는 신음]
(주원) 이쪽으로
(소미) 엄청 잘 꾸며 놨겠죠?
우리랑은 차원이 다를 거야, 그죠?
(문수) 네, 다를 거 같아요
좋겠다
그 집에 들어가 살 사람은
아니지
내가 들어가면 되지
[문수의 웃음]
(완진) 너 보는 눈빛이
누가 봐도 여자를 보는
남자의 눈이야
[멋쩍은 웃음]
괜히 이상한 소린 해가지고
[차들이 경적을 계속 울린다]
[기사들이 소리를 친다]
(기사1) 야! 인마, 너 지금
뭐 하는 자식이야, 인마
(기사2) 왜 길을 막고 난리야?
(기사1) 웃긴 자식이네, 이거
지금 줄 서 있는 거 안 보여?
(기사2) 이거 빨리 치우라고, 이거
(기사1) 이거 들어가야
일을 할 거 아니야! 어?
- (기사1) 너 안 비켜?
- (기사2) 얼른 치우라고!
(기사1) 아
나 돌아버리겠네, 자식
야, 공사 기간이, 인마
어떻게 되는 줄 알아?
그거 다 돈이야, 돈!
(기사2) 이거 뭐 하는 놈이야
이거 빨리 치우라니까
[기사들이 계속 소리친다]
(기사1) 야, 우리가 여, 여기서
계속 이럴 수 없어 빨리 가야…
[잔잔한 음악]
(강두) 30번 이철우
우리 아빠거든
소미 씨, 나 먼저 퇴근!
(소미) 언니, 전개도는?
(문수) 웹 하드에 올려놨어요
[휴대전화 통화 연결음]
[통화가 연결된다]
- 어디야?
- (강두) 넌 어딘데?
너희 여인숙 앞
안에 있어?
(강두) [당황하며] 어
- (강두) 아니
- (문수) 응?
(강두) 아니, 다 와 간다고
(문수) 어딘데?
(강두) 금방 도착하니까
기다리라고
- (강두) 어? 기다려
- (문수) 응
[급히 달려오는 발소리]
[강두의 가쁜 숨소리]
[강두의 숨 가쁜 신음]
(문수) 다 왔다더니
왜 이렇게 오래 걸렸어?
- (문수) 괜찮아?
- (강두) 어
[숨을 가쁘게 몰아쉬며]
괜찮아, 왜?
무슨 일이야?
- 밥 먹었어?
- 밥?
어
[강두의 가쁜 숨소리가 잦아든다]
너는?
먹었어
근데 왜 물어봐?
너 밥 안 먹었으면
같이 먹을까 하고 왔지
아니, 너 밥 먹었다며? 방금
어
[웃음]
[문 열리는 종소리]
(문수) 나 단 거 안 좋아하는데
어휴, 뭔 애냐? 묻히고 먹게
(강두) 안 가?
내 동생
저 아이스크림 광고 찍었었다?
[잔잔한 음악]
진짜야
너도 보면 기억할 텐데?
기억이야 하지
걔가 네 동생이라고?
응
동생이랑
- 안 닮았어?
- 응?
둘이 진짜 안 닮았구나
그래, 나보다 훨 예뻤다
(문수) 그래서 내가 되게 미워했어
다들 걔만 예뻐하니까
내가 막 못되게 굴었어
그때 좀 더 잘해줄걸
내가 예뻐하는 줄도
모르고 갔을 거 아니야
그대로 컸으면
지금 완전 톱스타 됐을 텐데
그럼 내 팔자도 완전 폈겠지?
동생 덕에 놀고먹고
어우, 아깝다!
응?
나도 네 덕에 뭐
그 배우 만나 가지고
밥도 먹고, 어? 사귀고
좋았겠네, 아
그건 아니지
네가 어떻게 배우를 사귀냐?
(강두) 치, 야, 내가 그날
내가 그날 아빠랑, 어?
(강두) 월드컵 예선전
보러 가기로 했었거든?
그때 내가 응원만 했어도
우리가 사우디한테
5 대 0으로 이겼어
그리고 그다음 월드컵에선
내가 멋지게 한 골 넣었을 거고
(강두) 월드컵 스타랑 배우랑
어울리지 않냐?
아, 아깝다
그러게, 뭐가 됐든
아깝다, 아까워
근데 너 축구했어?
아, 아깝다
(강두) 너도 아깝고, 나도 아깝고
[잔잔한 음악]
그러게
그랬음 나도
축구 선수를 만났겠네?
참 나, 네가 축구 선수를
(강두) 어떻게 만나?
그건 좀 다른 얘기 아니냐?
(문수) 야, 사람 일은
모르는 거야, 어?
동생은 크면서 더 못생겨지고
내가 더 예뻐졌을지
어떻게 알아?
(강두) [웃으며] 야
너 다 컸잖아, 지금
근데 왜 이래?
[문수가 씩씩댄다]
(문수) [한숨 쉬며] 아, 아깝다
[강두가 살짝 웃는다]
(강두) 그래, 아깝다, 야, 아까워
어유
(변호사) 아직은
공개할 수 없는 거
이사님도 잘 아시지 않습니까
(유택) 누가 공개하래?
(유택) 나한테만 말하라고
나한테만
(유진) 아빠 아직 살아계셔
- 뭐 하는 거야?
- (유택) 야
넌 아버지한테 미리
약속이라도 받아놨냐?
오빠
우리 집에서
너만 귀한 자식이잖아
[문을 똑똑 두드린다]
[문이 철컥 열린다]
[문이 철컥 닫힌다]
- (주원) 늦었습니다
- (유택) 언제부터 우리가
너를 기다려야 된 거냐?
(유진) 앉아, 시간 없어
앉으세요
무슨 일입니까, 저희 어머니까지
아버지 돌아가시기 전에
우리 사이, 정리 좀 하자
[주원 모의 당황한 신음]
그게 무슨
회장님 요새 건강
좋아지고 계신데
건강?
하루라도 더 살려놔야
아줌마한테 좋은 건 아니고?
[어두운 음악]
(유택) 우리 아버지 담보로
그만큼 빼갔으면 이제…
저희 어머니, 받은 거 없습니다
원해서 그 집에
들어가신 것도 아니에요
- 회장님 부탁으로…
- (유택) 부탁?
일밖에 모르는 아버지
- (유택) 꼬셔가지고
- 그만해
옛날얘기나 하자고 부른 거야?
[한숨]
아버지 돌아가시면
어차피 나갈 사람들이니까
지금 줄 거 주고 끝내자고
그런 거 결정하려면 내가
아버지 후견인이 돼야 되나?
아빠
몸이 불편한 거지
정신은 또렷하셔
이게 너도 원하던 거 아니야?
너희 둘
로미오와 줄리엣 놀이
안 지겹냐?
[헛웃음]
오빠야말로 이런 유치한 짓
하는 거 지겹지 않아?
왜? 장애물이 있어야
더 불타오르나?
- 아줌만 그랬어요?
- 이사님!
[주원 모의 떨리는 숨소리]
[주원 모가 문을 철컥 연다]
[주원 모의 심호흡]
죄송해요
이런 자리
(주원) 제 선에서
처리했어야 되는데
너도 어느 정도 자리 잡았고
네가 괜한 오해를 받느니
- 엄마가 그 집에서 나오는 게…
- (주원) 아니요
이대로는 못 나가요
적어도 여기, 이 벽은
아버지가 세우신 거예요
(주원) 치욕스러운 거
잠깐입니다
[주원 모의 한숨]
회장님이 위임장 없이
이대로 돌아가시면
정 이사가 경영권 승계받는 거
힘들 거예요
- 그럼 우리한테도 기회가…
- 그게 무슨 소리야?
그런 소리 하지 마
(주원 모) 우리 힘들 때
도와준 집안이야
어머니
- 괜히 분란 일으키지 말자
- 엄마!
엄마
혼자 남는 거 무섭고 싫어
회장님이야 엄마가
따로 모셔도 되니까
왜 그렇게 말해요?
[불안한 음악]
(주원) 설마
그 아저씨랑 사랑이라도 했어요?
그래서 그 집에 들어간 거야?
[헛웃음]
[떨리는 숨소리]
(주원 모) 주원아!
(유진) 거짓말이라도
하지 그러셨어요
솔직한 게 좋은 것만은 아닌데
[주원 모의 놀란 숨소리]
유진아, 주원이랑 얘기 좀 해 봐
- (주원 모) 주원이한테…
- 싫어요
저한테 부탁하지 마세요
한 번 양보해드렸잖아요
이번엔 주원이 옆에
있어 보려고요, 어떻게 되나
들어가세요
아버지 기다리시겠어요
[불안한 음악 고조]
(주원 모) 우리 힘들 때
보살펴 준 집안이야
엄만 혼자 남는 거 무섭고 싫어
(문수) 가
(강두) 들어가
(문수) 먼저 가
가는 거 보고 들어갈게
에이, 코앞인데 빨리 들어가
[문이 벌컥 열린다]
(윤옥) 문수야
(문수) 엄마
(강두) 아, 아, 안녕하십니까
처음 뵙겠습니다
아까도 이 앞에
서 있지 않았어요?
아니요
갈게
가보겠습니다, 안녕히 계세요
(문수) 가? 잠깐
- (윤옥) 누구야?
- 같이 일하는 사람
일?
저 동네 양아치 같은 애랑
무슨 일?
엄만 왜 겉모습으로
사람을 판단해?
- 쟤 엄청 성실하거든?
- 그러면 일만 해
- 같이 어울려 다니지 말고
- 엄마!
맘에 안 들어, 쯧
눈빛도 이상한 게
뭔가 사연 있어 보이고
그럼 나는?
네가 뭐?
나도 사연 많잖아
(문수) 다들 나랑
어울리기 싫어하겠네?
다른 사람들은 몰라도
우린 그런 소리 하면 안 돼
자기만 잘났어
아이, 들어와, 빨랑!
[문이 철컥 닫힌다]
아우, 씨
무슨 '안녕하십니까
처음 뵙겠습니다'가 뭐냐
면접 보는 것도 아니고
아, 그 도망은 왜 와?
뭐 내가 죄지었어?
[한숨]
상처, 진짜 멍청한 놈
아우!
[초인종 벨 소리]
술 마셨니?
바에 올라가 있어
한잔 더 하자
[주원의 한숨]
안 나가?
네 앞에서 갈아입으라고?
[헛웃음]
처음 보는 것도 아니잖아
왜 이렇게 심사가 꼬였어?
아
네 어머니가
다른 남자 사랑한다니까
서운해?
네가 우리 엄말
뭘 안다고 떠들어?
넌? 넌 뭘 알았는데?
(유진) 난 적어도 네 어머니
마음은 알 거 같은데?
키만 컸지, 아직 애네
내 엄마는
내 아빠만 사랑해야 된다
그런 거야?
[한숨]
난 이렇게는 싫은데
내가 보고 싶어 온 건 아닐 거고
외로워서 왔니?
안아줄 사람이 필요해?
[떨리는 숨소리]
그럼 그런 여자 불러 줄게
[어두운 음악]
[한숨]
내가 잘못 왔다
미안
[한숨]
[밝은 음악]
(문수) 그러면 여기 있는 건
다 거실에 쓸 수 있는 거예요?
(문수) 이게 제일
단단한 거예요?
[사장1이 대답한다]
(사장1) 고맙습니다, 예
(문수) 사무실에도
안 나오셨어요?
샘플을 나 혼자 고르기가
좀 그런데
몸이 많이 안 좋으시대요?
[한숨]
팀장님
[현관 번호 기계음]
[현관 도어록 소리]
그냥 문 앞에 두고 가려 그랬는데
괜찮으세요?
들어와요
아니, 이것만 드리고…
[현관 도어록 소리]
(문수) 이사 온 지
얼마 안 되셨나 봐요
한국 들어와서 계속 살았는데
[한숨]
제가 지금 너무 피곤하네요
아, 네, 저 이것만
지금 못 드시겠음
냉장고에 넣어 둘까요?
그래요, 그럼
전 좀 다시 누울게요
아니, 저
[어두운 음악]
[문수가 연신 기침을 한다]
(소미) 언니, 언니, 오늘
대표님 집 갔다 왔다면서
네
잡지에 나오는 완전 럭셔리?
아니면 모던 그 자체?
베란다는 운동장 같고?
(소미) 어때요?
전망이 참 좋았어요
[사무실 전화기 벨 소리]
(문수) 근데 무슨 일이에요?
[사무실 전화가 계속 울린다]
(문수) 오늘 왜 이렇게 부산하지?
몰라요
(소미) 현장에 뭔 일이 있다는데
우리 대표님 없어서
더 그런 거 같아
[사무실 전화가 계속 울린다]
[직원들이 떠든다]
(문수) 어?
[강두의 감탄하는 신음]
[정적인 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
이게 다 한 사람 스케줄이라고?
그래서 대표님이 하루만 안 나와도
다들 정신이 없어
사람 따라
시간의 가치가 다르다더니
정유택이 맞는 말 했네
내가 쓰레기처럼 버리는 시간
좀 나눠주고 싶다
네 시간은 쓰레기라고 누가 그래?
사람 따라 다른 게 어딨어?
어떻게 쓰느냐에 따라 다른 거지
왜? 뭐 또 묻었어?
아니
정유택이 이걸 좀 봤어야 됐는데
서 대표 혼자 열일 하네
근데 어떡해?
오늘 대표님 몸이 안 좋으셔서
못 나오시는데
괜찮아
이렇게라도 좀 쉬어야
- 제대로 싸우겠지
- 싸워?
(유진) 공사 하루 멈추면
손해가 얼만지
소장님이 제일 잘 알잖아요
(소장) 내가 멈췄나? 어?
아니, 멀쩡히
잘 돌아가는 현장을
자재 바꾸겠다고
스톱시킨 거는 서 대표지
[문이 벌컥 열린다]
[문을 쾅 닫는다]
서 대표가 그렇게 하는 덴
이유가 있겠죠
쓸데없이 기 싸움 하지 말아요
[헛웃음]
그 데스크에 앉아서 오더만
내리다 보니까 잘 모르나 본데
(소장) 이 현장에서는 말이지
기 싸움이라는 게
필요해, 어?
(소장) 내가 지금 관리하고 있는
인부만 해도
100명이 넘어요, 100명이
선장이 그, 저, 뭐
어영부영하다가는
다 같이 그냥 골로 가는 거야
배부터 띄우고 얘기하시죠
선장은 갈면 그만이니까
(유진) 지금 투자처에서
실사 나온 거로 알고 있어요
현장에 문제 생겼다 소문내고
공사 망칠 생각은 아니죠?
나도 이 회사 일원이고
엄연히 가족인데
공사 잘 마무리하는 게
그게 내 일이고!
어?
[강두가 사물함을 쾅 닫는다]
(강두) 그럼 서 대표나
소장님이나 목표는 똑같네?
아무 사고 없이, 안전하게
제날짜에 완공
근데 둘이 왜 싸워요?
둘 중에 누가 나쁜 놈이야?
아니, 근데 이 새끼는
경비 주제에
낄 데 안 낄 데
자꾸 끼고 말이야
누가 나쁜 놈 같아요?
뭐?
왜?
어, 뭘 봐?
- 왜 날 봐?
- 왜요?
찔려요?
[잔잔한 음악]
[주원의 한숨]
(문수) 냉장고 안에 죽 있어요
전자레인지에 3분만 데워서 드세요
정말 미안해요
일 없으니 돌아가세요, 그냥
(인부2) 아, 이건 아니지!
(용철) 아이, 저 미안한데
아니, 어쩔 수 없어
위에서 내린 지시예요
내가 어쩔 수 없어
(인부3) 일하러 온 사람한테
일하지 말라고 하면
우리 어떻게 하라고
(용철) 야, 인마, 너까지
왜 이러냐 정말, 어?
[기사들이 계속 항의한다]
난 이러고 싶어서
이러는 줄 아냐? 어?
- (용철) 아, 나 진짜
- (인부3) 아, 정말 이러기예요?
왜? 왜 문 안 열어요?
아, 오늘 일 없다고
소장이 돌려보내라는데
날 보고
어떻게 하라는 거냐, 도대체
뭐라는 거야
(용철) 야
[인부들이 들어가자고 말한다]
(용철) 아, 잠깐, 아, 잠깐만요!
아이! 야, 너 왜 이래?
일이 없긴 왜 없어요?
(소장) 야! 야!
네가 뭔데 네 멋대로
현장을 열어!
죄송합니다
전달을 잘못 받아서
(소장) 아유! 씨!
[소장의 분노하는 한숨]
- (소장) 용철이 어딨어? 어?
- (강두) 저, 개, 이씨
[주원의 한숨]
(팀장) 지금 업체고 뭐
지금 다 멈춰 있는 상태고요
전화도 다 안 받습니다, 지금
[주원과 팀장이 계속 대화한다]
(주원) 아, 문수 씨
네?
내 집 전망이 그렇게 좋은 줄
여태 모르고 살았어요
[웃으며] 고마워요
(팀장) 대표님
아무래도 현장에 직접 가보셔야
(주원) 그래요
당장 입구 열어요
치사한 수 쓰지 말고
어, 알았어
(소장) 아, 아, 이것도?
어, 그래
[소장의 힘주는 신음]
자, 열렸어
근데 자재는 어딨어? 어?
소장님이 다 막으셨겠죠
그럼 다시 가져와
구할 수 있을진 모르겠지만
(소장) 수고해요
화이팅
[한숨]
씨
말 안 통할 때
몸으로 부딪치는 거
내 많이 해봐서 아는데
- 별 소용 없어요
- 놔요
(강두) 소장이 저렇게
철저하게 나오는 거
그만큼 대표님이 위협적이라서야
[의미심장한 음악]
그럼 우리한테 유리한 거 아닌가?
바닥 면 고르는 작업 같은 건
자재 상관없이
바로 시작할 수 있으니까
여긴 나한테 맡겨요
그러라고 나 여기
붙여 놓은 거 아니야?
(강두) 좀 써먹으라고
어차피 지금 대표님이 여기서
할 수 있는 일 아무것도 없어요
가서 소장이 짱 박아 놓은
자재나 찾아오시죠
여긴 내가 알아서 할 테니까
(이 과장) 다음 주에
현장 시찰 끝나면
결과는 바로 나올 겁니다
(유택) 뭐 이미 위에서
결정된 일
괜한 일 하느라
수고가 많으십니다
- 그럼
- (마리) 어머, 이사님!
네가 지금
여기 왜 있냐?
- 뭐 하냐 여기서?
- 영업
(마리) 잘해드릴게요
한번 오세요
[한숨 쉬며] 너
이제 이런 것도 하냐?
더한 것도 하죠
(마리) 좋다
이런 데서 일하면 폼 나겠다
(유택) 야, 야, 폼은 무슨, 어?
위에서는 누르지
밑에선 툭하면 기어오르지
이 자리가 쉬워 보여도
이게 보통 힘든 자리가 아니야
나나 되니까, 응?
맞아요, 힘들겠어, 우리 이사님
(마리) 나도 그래요, 다들
마담은 아가씨 부리며
쉽게 돈 버는 줄 알아
이렇게 영업 뛰는 건 모르고
난 안다
(유택) 난 알아
그게 뭔지
[웃으며] 하긴
내가 화장 지우고
이사님도 직함 떼면
우리도 똑같지 뭐
[유택이 하하 웃는다]
[유택의 헛기침]
[문이 철컥 열린다]
(유택 처) 당신 아가씨한테
말 안 했어?
내 동생…
[문이 철컥 열린다]
(유택 처) 당신 아가씨한테
말 안 했어?
내 동생…
[헛기침]
(마리) 이사님
후원 부탁드릴게요
가보겠습니다
[문이 탁 닫힌다]
이게 뭐야?
이런 데 후원해? 왜?
아니, 이번 공사장 근처잖아
뭐 민원 안 들어오게
좋게 할려고
[유택이 목을 가다듬는다]
(유택 처) 아가씨, 내 동생
왜 자꾸 무시한대?
현장 소장이기 이전에
내 동생이야
예의 좀 갖추라고 해
알았어
[떨리는 한숨]
뭘 기대했니
(팀장) 아니요, 아니요, 아니요
[통화 종료음]
여보세요?
[수화기를 탁 내려놓는다]
[전화벨 소리]
[직원들이 대화한다]
(문수) 네, 알죠, 아는데
[전화벨이 계속 울린다]
그럼 일단 남은 물량이라도 좀
[상대방 전화가 툭 끊긴다]
[통화 종료음]
[수화기를 탁 내려놓는다]
[다급한 발걸음 소리]
(팀장) 뭐래?
[소미가 수화기를 탁 내려놓는다]
[불안한 음악]
(강두) 대표님
찾아왔어요?
어떻게 됐어요?
(강두) 어떻게 됐냐니까?
물량을 대겠다는
업체가 있긴 한데
이번 주 안으론 무리랍니다
(주원) 거리가 있더라도
다른 지역을 좀 더 알아봐야죠
아니, 설마
이 지역을 죄다
뒤져본 거예요, 그러면?
[휴대전화 진동음]
(강두) 네
(용철) 야, 배수로에서
지하수 샌다
확인할 사람 좀 보내
[한숨]
그런 건 소장 관할이죠
소장한테 연락해요
연락이 안 되니까 그러지!
야, 뭐 거기 사람 없어?
아니, 지금 여기 배수로 볼
사람이 어딨어요?
소장도 퇴근한 마당에
서주원입니다
제가 가죠
[불안한 음악]
[주원의 힘겨워하는 신음]
[한숨]
(용철) 예, 여깁니다!
(주원) 네
[주원의 넘어지는 신음]
(용철) 어!
(용철) 조심하세요
잡아드릴게요
[인부들이 웅성거린다]
(인부4) 어이!
강두? 갔는데?
- 벌써요?
- 어, 퇴근한 건 아니고
- 다쳐가지고 먼저 보냈지
- 다쳐요?
[용철의 헛웃음]
(용철) 제가 무슨 슈퍼히어로야?
아니, 그러다가
배수로 쪽으로 떨어지면
어떡하려고 몸을 날려
- (용철) 으이구
- (문수) 어디 다쳤어요?
많이 다쳤어요?
병원, 병원 어디로 갔어요?
[찰싹 때리는 소리]
[강두의 고통스러운 신음]
아프다고
(숙희) 뼈가 부러지지
않은 것만 해도 다행으로 알라
너는 길바닥에 돌부리 하나라도
비켜서 걸어야 돼
빗길에 넘어지기만 해도
골로 갈 수 있는 게 네 몸이야
알아들어?
아새끼래
[강두의 한숨]
미안합니다, 나 때문에
뼈는 안 부러졌다잖아
할멈 말투가 또 원래 저래
내 잘못이에요
몸 관리도 일인데
나를 너무 믿었나 봐요
[한숨]
뭘 그렇게 열심히 살아요?
적당히 해도 되는데
[주원이 피식 웃는다]
어느 정도가 적당한 겁니까?
아니, 뭐
적당히 해도 건물은 올라간다던데
건물이야 올라가겠죠
그렇게 타협하다가
무너지기도 하고
(주원) 그럴 때 책임지는 건
회사가 아니라
개인인 경우가 대부분이고요
그래서 열심히 하는 겁니다
책임지기 싫어서요?
아니요
타협하기 싫어서요
[피식 웃는다]
(숙희) 얘기 끝났네?
(주원) 네, 죄송합니다
- 이강두 씨 저 때문에
- 일부러 그랬어?
쥐어패기라도 한 거야?
아니요, 그건 아니고
기런 거 아니면 네 탓 아니다
(숙희) 보아하니 네놈도
몸 상태가 안 좋아
허우대만 멀쩡했지
잠은 제대로 처자네?
못 견딘다 싶을 때
이거 진하게 한 잔씩 타서 마셔라
(숙희) 수면제 털어 넣지 말고
와?
독약이라도 탔을까 싶네?
이렇게 사람을 못 믿으니까
잠도 제대로 못 처자지
(숙희) 잔말 말고
먹으랄 때 먹어라
네
제 몸 하나 건사 못하는 놈이
그 큰 건물은 어떻게 짓겠다고
(숙희) 으휴
(문수) 전화는 왜 안 받아?
[강두의 놀라는 신음]
(강두) 야, 넌
쪼끄만 애가 보이지도 않게
쪼그리고 앉아서
뭐 하는 거냐, 지금?
받지도 않을 전화
무겁게 왜 들고 다니냐고
아
배터리
굶어 죽었다
[한숨]
많이 다쳤어?
안 다쳤어
진짜야, 보이는 게 다야
(강두) 응
응?
(강두) 뭘 이렇게 막 만지고
별거 아니라니까
이렇게 멀쩡하게
걷는 거 보면 모르겠냐?
(문수) 놀랐잖아!
[설레는 음악]
참 나
놀랄 것도 많다
진짜 놀랐어
[한숨]
괜찮아
늦었다
집에 데려다줄게, 가자
(문수) 됐거든?
혼자 갈 수 있거든?
너나 빨리 들어가 쉬어
내일까지 다 나아서 와
알았어?
[목을 가다듬는다]
[휴대전화 진동음]
어, 언니
(문수) 10분 안에 연락 없으면
무조건 들어와
나 시계 없는데
- (문수) 안 나가겠다?
- (진영) 못 가요!
(완진) 놓고 말해
이러라고 너 부른 거 아니야
3년 전부터 언닐 알았다며?
근데 그런 악플을 달아?
- 뭘 믿고 집에 들여?
- 일단 둘 다 놔
하나, 둘, 셋 하면 놔
알았지?
(완진) 자
자, 하나
- 둘
- (강두) 10분 지났지?
(완진) 셋
[문수의 넘어지는 신음]
[쿵 하는 효과음]
문수야! 문수야!
(완진) 하문수! 문수야!
- (완진) 하문수! 문수야!
- (강두) 야! 문수야!
(완진) 아, 어떡해
- (강두) 야, 정신 차려봐
- (완진) 문수야
119! 구급차!
내 핸드폰
물 갖고 와! 인마!
(완진) 어떡해, 문수야
- (강두) 정신 차려봐!
- (완진) 문수야
[완진] 문수야
[문수의 고통스러운 신음]
(문수) 아, 괜찮아
아, 나 괜찮아
너 이름 뭐야?
하문수
내 이름은?
김완진
(완진) 너 나이는?
오늘 며칠이야?
지금 우리 대통령 누구야?
어? 너 전화번호
한번 대봐, 어? 어?
어, 지금…
- 뭐 해요?
- 얘
전에 머릴 다쳐서
기억이 뭉탱이로
날아간 적 있어요
[불안한 음악]
(완진) 확인해야 돼
(완진) 야, 너
너, 너, 이 사람 누구야? 어?
이강두
(문수) 아, 다 기억나, 진짜야
[안도하는 한숨]
아, 식겁했네
[완진의 안도하는 한숨]
(완진) 야!
(완진) 진짜 괜찮아?
안 아파?
머리가 띵 하고 그런 거 없어?
괜찮아, 완전 멀쩡해
[완진의 안도하는 한숨]
(문수) 근데, 언니
언니가 얘 어시스턴트를
해야 되는 거 아냐?
야
(완진) 그림보단 인성을 봐야지
주사도 확인하고
술버릇 나쁜 인간들하곤
애초에 상종을 하면 안 돼
야
너 오늘 빼지 말고 마셔
코가 삐뚤어지게 마시라고
그러니까, 그 술을 왜
[완진이 킥 웃는다]
[한숨]
[완진의 감탄하는 신음]
(완진) 문수, 네 말대로
여기 진짜 좋다
역시 파티는 루프탑이지
(상만) 근데 우리
진짜 똑 닮은 거 알아요?
[발랄한 음악]
아, 거울 보고 있는 거 같아요
아, 진짜 신기하다
형
(상만) 얘랑 나랑 진짜 닮았지?
[진영의 멋쩍은 웃음]
[강두가 목을 가다듬는다]
(완진) 강두 씨
전에 병원에서 본
그 의사 선생하곤 무슨 사이예요?
[강두의 헛기침]
(강두) 예?
능력 좋으셔
의사 여친도 있고
문수야, 내가 뭐랬니
괜찮은 남자는
다 여자가 있다 그랬지?
우리 형 동생 의산데
(상만) 엄청 예뻐요
누구? 재영이?
진짜?
친동생?
(강두) 네, 아, 뭐, 나는 뭐
의사 동생 있으면 안 되나?
(완진) 어머, 웬일이니
그 보기 드물다는
괜찮은데 여자 없는 남자가
여깄었네?
(상만) 나요?
지금 나 얘기 하는 거 맞죠?
[상만의 웃음]
(상만) 자요
(완진) 에휴, 오빠 참 해맑으신데
술이나 한잔하세요
(강두) 왜? 뭐 필요해?
너 머리 아파?
아니
우리 그냥 치킨 시켜 먹자
그럴까?
[불안한 음악]
(재영) 수술 날짜 잡을게요
- (숙희) 유난 떨 거 없어
- 유난 떨어야 돼요
아니면 시한부로
(숙희) 너 내 나이가
몇인 줄 아나?
말이 시한부지, 남들이 볼 때는
늙어 죽는 거나 매한가지야
흰소리 찍찍 해댈 거면
날래 가라
오빠도 알아요?
알면은?
그 미련한 놈이 안다고
내가 더 오래 사는 것도 아니고
제 속만 썩지
(숙희) 괜한 소리 지껄이지 말고
입단속 단단히 해라
[한숨]
무슨 채무자하고 채권자 사이가
이렇게 돈독해
네 오빠 이제 나한텐 빚 없어
저렇게 사는 거로 다 갚았어
[문이 드르륵 열린다]
[서랍을 쾅 닫는다]
(숙희) 왜 그러고 섰네?
안 거들어?
이러는 거 불법이에요
이러다 들키면
의사 면허도 박탈당해요
불법?
면허?
야, 다친 사람 보고도
내버려 두는 건 의사고?
[불안한 음악]
(남자1) 침출수가 생겼다는 건
매립된 폐기물이
더 있단 얘기니까
가스관만으론 안 되죠
땅속에 이미
빈 공간이 생겼단 얘긴데
[상만의 웃음]
(상만) 야아
(완진) 일찍이 나는
아무것도 아니었다
[완진의 웃음]
(상만) 진짜 빠르죠?
[한숨]
[스포츠 중계방송이 흘러나온다]
(완진) 얘 전에
머리 다쳐서 기억이
뭉탱이로 날아간 적 있어요
[스포츠 중계방송이
계속 흘러나온다]
(문수) 지금 축구 해요?
(진영) 아니요
작년 챔스 리그요
작년 걸 뭐 이렇게
처음 보는 사람처럼 봐요?
(진영) 전 원래 스포츠 경기
결과 알고 나서 봐요
안 그럼 살 떨려서 못 봐요
그럼 작년 거 말고
리버풀이랑 AC 밀란 경기 봐요
그때 챔피언스 리그에서
어떤 선수가 헤딩으로
골을 넣어서
3 대 3까지 갔는데
[불안한 음악]
(문수) 승부차기까지 간 거예요
(어린 강두) 챔스 리그가
뭔지 알아?
(어린 문수) 몰라
거기 AC 밀란이라는
팀이 있거든?
다들 그 팀이 이길 거라고
[어린 강두의 신음]
전반전도 3 대 0으로
이기고 있었는데
[어린 강두의 신음]
(어린 강두) 후반전 시작하고
6분 만에
리버풀이 세 골을 넣은 거야
[어린 강두의 가쁜 숨소리]
리버풀에 내가
좋아하는 선수가 있어
제라드라고
[어린 강두의 신음]
[어린 강두의 가쁜 숨소리]
그 선수가 헤딩 골을 넣고
3 대 3이 됐어
(어린 강두) 그래서 승부차기까지
승부차기는 뭔지 알지?
(어린 문수) 응
알아
어디가 이겼을 거 같아?
듣고 있어?
안 들려?
듣고 있냐고!
[가쁜 숨소리]
[어린 강두의 신음]
[어린 문수의 신음]
(어린 문수) 듣고 있어
[어린 강두의 한숨]
누가 이겼는데?
[서정적인 음악]
맞혀 봐
기적이 일어났을 거 같아?
안 일어났을 거 같아?
(성재) 놀고들 있네
[고조되는 효과음]
그래서요? 승부차기에서
누가 이겼는데요?
2 대 2까지 갔는데
마지막에 리버풀이
3 대 2로 이겼어요
[진영의 감탄하는 신음]
(문수) 그래서 그 경기를
이스탄불의 기적이라고 부른대요
(성재) 기적 같은 소리 하네
(완진) 야, 하문수!
너 되게 웃긴다
너 축구에 관심도 없으면서
뭘 안다고?
이건 알아
유명한 경기라고 들었어
들었는데
- 어디서 들었더라?
- 됐고!
(완진) 너
나와서 휠체어 돌려
아니면 내가 다시 고소한다?
[웃음]
[완진의 신나는 숨소리]
(완진) 아, 비를 내리게 해라!
[완진의 웃음]
[완진의 비명]
(상만) 비다!
[완진의 웃음]
- (완진) 어머나, 신나!
- (문수) 이리 줘요
[완진의 비명]
- (상만) 아, 왜요?
- (문수) 아, 추워, 감기 걸려요
[완진의 웃음]
- (상만) 아, 왜요
- (문수) 이리 줘요!
- (완진) 아, 왜, 하문수
- (상만) 야아!
[완진의 웃음]
(문수) 그만! 어?
(상만) 재밌잖아요!
(문수) 아, 추워요! 줘요
그만, 그만
- (문수) 진짜 그만
- (완진) 아, 하문수, 왜!
(상만) 좋았는데
(완진) 아이, 씨
[문수의 기가 찬 웃음]
- (상만) 재밌었는데
- (완진) 낭만을 모르네
[상만과 완진의 웃음]
(완진) 아, 낭만이 없어요
[불안한 음악]
(강두) 시끄러
내가 뭘 그렇게 잘못했어?
조용히 해
안 들려, 안 들려
(강두) 안 들려, 닥쳐!
제발
[애원하며] 안 들려, 꺼져, 제발
[계단을 내려오는 소리가 들린다]
[작게 흐느끼며] 안 들려
[놀라는 신음]
괜찮아?
너는?
나?
무슨 말이야? 너 괜찮냐고?
갑자기 사라지더니
여기서 뭐 하는 거야?
너 말이야
넌 괜찮냐고
나야 괜찮지
왜?
어떻게
어, 어떻게 넌 괜찮아?
진짜
괜찮아?
[밝고 잔잔한 음악]
(문수) 소미 씨, 나 그거
한 번만 발라 봐도 돼요?
(소미) 오늘 현장 간다면서
그걸 왜 달라 그럴까?
뭐가 달라졌는데?
- 뭐가?
- 더 귀여워졌나?
(강두) 거기 아닌데?
(유진) 하문수 씨 좋아하지 마
맛있는 거나 사주면서
힘든 얘기 들어주다
결국은 뺏기는 키다리 아저씨
난 내가 좋아하는 사람이
그런 역할이나 하는 거 싫어
하문수, 이강두
둘이 서로 마음 있는 거 몰랐어?
(문수 부) 누가 찍어 줬길래
이렇게 이쁘게 웃고 있어?
[강두의 고통스러운 신음]
(문수) 대표님은 그냥 대표님이야
(윤옥) 엄만 네가
저렇게 잘 자라서
구김살 없는 그런 남자
만났으면 좋겠어
(숙희) 슬프고 괴로운 건
노상 우리 곁에 있는 거야
받아들여야지 어카네?
(강두) 억울하잖아
(숙희) 더 좋은 사람 만나서
더 재미나게 살면 돼
너는 그렇게 할 수 있어